[Música]
háháhá
boa noite
nós vamos continuar nossos estudos sobre
o evangelho de mateus
nós estamos estudando ainda o capítulo
10 do evangelho de mateus naquele aquele
grande bloco que trata da questão da
missão e especialmente a missão do
discípulo do aprendiz de jesus né quem
se propôs a seguir os passos do mestre a
pautar própria vida na vida de jesus
nós estamos ainda num tópico sobre a
questão das perseguições
então neste tópico nessa passagem nessa
perigo sobre perseguições jesus começa a
alertar ele abre a passagem
tirando os discípulos uma condição de
ingenuidade porque a gente não pode ser
ingênuo em realidade é quando a gente
supõe que a circunstância vai ser de uma
maneira de um modo quando na verdade ela
é de outra maneira de outro modo não
abraçar o evangelho como causa de vida a
entender que o mal ainda existe na terra
ele ainda existe não vou nem usar o
termo prevalece porque senão isto fica
muito datado e eu quero que ele ainda
seja assistido um bom tempo com a dose
de atualidade né então o mal ainda
existe na terra
a gente está caminhando uma fase da
evolução planetária em que o mal não vai
mais prevalecer mas vai continuar
existindo enquanto existe um mal
enquanto existe atitude inoportuna é por
enquanto existe o comportamento
inadequado desagradável diz caridoso e
às vezes cruel malvado por parte as
criaturas
é natural que quem se proponha a
praticar o bem
sofro com isso
gente quem abraçou bem como causa de
vida sofre até com notícia do jornal
não é até notícia do jornal a notícia na
internet machucar gente que dirá quando
mal é diretamente feito contra nós
então jesus livros discípulos essa
condição de ingenuidade
a gente tem que abraçar a tarefa do
evangelho com consciência sabendo que
haverá um novo na movimentação contrária
uma movimentação ante evangelho
anticristo certo
o golpe só que numa parte seguinte uma
porção seguinte dessa passagem estava
estudando jesus começa a confortar os
princípios e dizer olha realmente haverá
perseguições realmente como o mundo irá
rejeitar a proposta do evangelho um
primeiro momento porém vocês não estarão
desamparados
nós vamos contar o tempo todo com amparo
na proteção e assistência de quem de
deus e quem está com deus jocoso né quem
está com deus tá com tudo
tá certo esse é um momento nós estamos
estudando semana passada jesus afirmou
que o ser humano vale mais com
pardalzinho pardalzinho quer usar um
sacrificiozinho gente dos leprosos
especificamente não acabe não dando essa
informação só mencionei que era usado um
sacrifício tempo mas não falei a
circunstância em que ele se dá então ele
valia tão pouquinho que ele era
utilizado por sacrifício dos leprosos
aliás eu não quero é sacrificada era o
pardalzinho
mas quem adquirir o pardalzinho levar um
tempo para ser sacrificado era o leproso
alguém levava o pardalzinho para ser
sacrificado em nome ou benefício daquele
leproso ele cumprir suas obrigações
religiosas e um leproso dentro da
estrutura social e lembrar que ele era o
pare e dos párias né
ele era o mais margem
finalizado de todos o leproso a
prostitutas eram os mais marginalizados
tá certo isso ajudou a semana passada
nós valemos muito pra deus foi moral da
história
por isso que ele cuida tanto de nós nós
somos o ofício de deus nós somos um
negócio principal de deus
nós somos a ocupação principal de deus
isso é isso dá uma força danada netão um
ânimo uma coragem da nada né
hoje nós vamos ver um versículo 30 muito
curtinho mas também muito famoso muito
conhecido em que jesus dizer simples de
cintos e até mesmo os cabelos da vossa
cabeça estão todos os contatos e até
mesmo os cabelos da vossa cabeça estão
todos os contatos
esse é o versículo 30 no capítulo 10 ana
jorge mateus vão pegar a primeira etapa
lave o cabelo cabelos vão partir dela
ela vai ser a primeira base a análise
nossa
quando eu peguei esse versículo
paralisar quem a estudar eu me lembrei
que existe no evangelho de lucas
um outro versículo do capítulo 21
versículos 18 capítulo 21 lucas que é
irmão gêmeo de si não é gêmeo idêntico
não é irmão gêmeo em que jesus lá no
evangelho de lucas diz o seguinte mas
nem um único fio de cabelo da sua cabeça
se perder a juízo
se você já tinha um versículo do
evangelho de mateus porque se recorreu o
versículo de lucas porque um versículo
de lucas me pareceu que dava uma porta
de acesso um portal de acesso para um
mundo de informações em torno da questão
dos cabelos dentro da bíblia dentro do
texto nas escrituras
mateus dá uma via de acesso para este
estudo mas ela é mais estreita
o versículo de lucas me parece mais
vasto
em termos de possibilidade de acesso ao
velho testamento e isso é algo que nós
já conversamos aqui jesus gente ele
transmitiu as informações do novo
testamento
as informações faladas sobretudo é que
os evangelistas anotaram aliás
posteriormente alguns imaginem se não
chegar nó time ao vivo né mas registar
nos relatos pra jesus foi o fornecendo
as informações que depois se transformar
no novo testamento mas para pessoas para
ouvintes a uma audiência que conhecia o
velho testamento não pode perder isso de
vista com jesus falava dos cabelos as
nossas cabeças
ele estava falando para pessoas que
conheciam o velho testamento
o hebreu da época jesus não assistia
televisão um via vídeo de pialat zap num
brigava com os políticos no facebook
quando ele não estava na roça quando ele
não estava pastoreando ovelha que era
basicamente no sábado o dia d de um
repouso produtivo repouso espiritual que
ele fazia ia pra sinagoga mais próxima a
estudar o velho testamento
se ainda não tinha cultura né é da letra
ele ouvia a explanação né a palestra dos
grandes rabinos
mas todo o hebreu do tempo de jesus
conhecia o velho testamento as histórias
do velho testamento
aprendi pequenininho com a mãe lembra
paulo estêvão que abigail jesiel se
recordava o carinho das orientações da
mãe que quem ensinou a passar
gente dos profetas de moisés para
abrigar para josiel foi a mãe deles já
está claro bom
sabendo disso a gente pode afirmar sem
medo de errar que essa informação que
jesus apresenta no versículo de hoje e
que está contido no versículo 18 do
capítulo 21 de lucas também sobre os
cabelos das nossas cabeças
é uma catapulta para uma plataforma de
lançamento que vai nos projetar para o
velho testamento que jesus queria é que
o ouvinte
no nosso caso o leitor em cacia se
conectar ncio essa falar dele
com informações do velho testamento
dúvida que a queira tem que provar néné
rolar
olha só o livro de samuel é um livro
basicamente os dois livros à mão base
basicamente trata do primeiro rei
o primeiro grande rei de israel que foi
o rei saul e do profeta samuel
mas ali também já parece um personagem
que o maior rei da história de israel
que foi o rei davi
ele já aparece nesse livro certo então a
no segundo livro de samuel
segundo livro do profeta samuel capítulo
14 versículo 11 nós vamos ter uma
informação que vocês já vão perceber as
conexões é o seguinte o rei davi
ele tinha dois filhos que disputavam a
mesma mulher
o salão no a adversários disputavam a
e aí acontece que um acaba gerando
gerando a morte do outro e reinar vidro
que aquele conflito aquela dor de ter
perdido um filho mas ao mesmo tempo tá
sofrendo porque o criminoso é o outro
filho
joabe que é um membro do exército do do
rei davi
ele cria uma situação pra convidar o rei
da via tomar uma atitude a tomar uma
decisão com relação a esse filho
homicida que ele tinha a situação é essa
ele chama uma mulher do povo é uma
mulher comum do povo e diz combina com
ela o seguinte olha você vai procurar o
rei davi
o rei era o grande árbitro grande juíza
as causas comuns e vai dizer para o rei
davi o seguinte rei o filho meu
entrou em atrito com o outro filho meu
com o irmão e matou o irmão e agora os
meus parentes estão querendo vingar a
morte do que morreu matando meu filho
assim e eu não quero que eles mataram
meu filho assassino porque senão vou
perder dois filhos ela leva essa causa
para o rei davi que comove ele
profundamente porque ele estava vivendo
uma situação idêntica e aí a passagem do
capítulo 14 versículo 11 do segundo
livro de samuel diz assim mas ela disse
a mulher
por favor o rei lembre-se de jeová seu
deus para que o vingador do sangue não
cause dano e matt meu filho interceda
faça alguma coisa para que a turma que
está querendo vingar o filho meu filho
morto não mate meu filho assassino ele
respondeu davi respondeu dá um certo
quanto e até vive nenhum fio de cabelo
do seu filho caíra ao chão
háháhá
[Música]
juro por deus que eu não vou deixar que
ninguém faça nada com o seu filho está
vindo a dizer isso ele usa uma expressão
muito comum na época nem não vou
permitir que nenhum fio de cabelo
o seu filho cair no chão
basicamente ele está dizendo a partir de
hoje o seu filho está sob a minha
proteção e quem ele era o rei um rei
proteção protegendo o filho protegendo o
fio que erra o filho que eliminou a
internet ou não chegar mas não é só isso
é a ir lá no primeiro livro de reis
capítulo 1 versículos 52
aí muda ainda não estamos falando de
davi nós estamos falando agora do rei
salomão filho de davi
ela vai ter uma trama danada porque
tinha um dos filhos do rei davi que ele
é realmente quem tá era o principal
candidato ao trono a herdar o trono de
davi
só que o davi pegou e concedeu o trono
dele para o seu normal e outro filho
ficou meio mordido com o irmão mas o dia
que o irmão tomou posse
vamos dizer assim foi entronado que o
rei salomão
este irmão que ficou meio mugido que
ficou meio né eu queria ter o trono pra
mim ficou com medo do salomão porque o
salomão sabe das pretensões dele então
ele falou e agora esse meu irmão me
matar
ficou com muito medo
aí alguém foi lá no salão frost eo irmão
tá agarrado no tempo abraçado no tempo
chorando porque tem certeza que vai
mandar matar ele ó primeiro livro de
reis capítulo 1 versículos 52
diante disso salomão disse abre aspas o
rei salomão o rei salomão é dizer se ele
se com o papa se comportar
modo digno ele andar na linha
se não aprontar nem sequer um fio de
cabelo do seu da sua cabeça cairá no
chão mas se for achado meio o que é mau
terá de morrer basicamente o que está na
nota dizendo se ele andar na linha
se ele se comportar como um bom
substituto ele vai ser o súdito e
ninguém põe a mão no meu substituto
agora se ele sair fora da linha
se ele se afastar da minha proteção e
talita relegado à própria sorte e ele
tem muitos inimigos em aí eu já não
garanto ele aí está entregue à própria
sorte
bom ele duas passagens do velho
testamento que mencionam dois reis os
dois maiores redes de israel o rei davi
e o rei salomão em que eles dão garantia
de que os seus súditos estarão sob a sua
proteção e para garantir que ele vai
protegê los
eles usam essa expressão nem um fio de
cabelo das vossas cabeças vai cair sobre
um chão muito bem que deus é para nós
ae
ele é o nosso pai só que quem usou essa
expressão primeiro foi jesus e os
rabinos do seu tempo à vino pai nós mas
o tempo de jesus a figura do pai não era
simplesmente a figura de um progenitor o
pai na cultura hebraica daquele tempo
ele era o chefe da casa
ele era o chefe do clã ele é quem
governava ele é o reizinho da família
então rei da nação era o pai
nessa perspectiva deus sendo pai também
é só que rei do universo
certo o hebreu do tempo de jesus então
ele enxergava deus também como um grande
rei
por isso que lá em no salmo 69 no mercy
culo 40
daí vai dizer sim os que me odeiam sem
motivo são mais numerosos do que os
cabelos da minha cabeça
os que querem me matar meus traiçoeiro
dos inimigos tornaram-se muitos no salmo
salão poema oração se era uma oração e
estava se dirigindo a quem está falando
com quem
deus se ele menciona a deus que ele
possui muitos inimigos o que ele está
querendo de deus proteção e para pedir
proteção a deus ele faz menção ao tal
juramento que todo rei fase em relação
aos surge horas já era indireta pra deus
olha senhor tem muitos inimigos tantos
inimigos que são maiores maior que o
número de fios de cabelo que eu tenho a
minha
pensa que está esperando que deus deu
pra ele ficar tranqüilo feliz que nem um
fio de cabelo na sua cabeça vai cair sem
que eu permito você estará sob a minha
proteção
qual é o tema do estudo de hoje a
proteção divina
quando jesus no evangelho de mateus que
até os fios de cabelo na nossa cabeça
estão contados
é que nós estamos sobre a completa e
absoluta proteção do rei do universo
deus
esse é o tema de hoje é o nosso desafio
na reunião de hoje
nesse lixo agravando entender melhor
como se dá essa proteção canal porque é
uma proteção seu lado até 15 na minha
perspectiva segundo a perspectiva de
deus o que quer proteger pra mim e o que
é proteger para deus proteger para os
homens
meu filho chegou em casa o pai
assassinado no fim de muitos pais
a maioria talvez dar um jeito um
passaporte falso vou te mandar para fora
do brasil
vou tirar daqui proteção para muitos faz
até não é
proteção lá na cadeia o sujeito tinha na
cadeia o velho de casa
o preso que já está há muito tempo na
cadeia ó filho tranquilo que você é meu
proteger alguém encostar a mão em você
vai se ver comigo de proteção do mundo
um é a proteção de deus proteção de deus
é outra história outra coisa
a proteção de deus é a proteção de deus
que nós vamos tentar entender melhor
aqui com alguns trechinhos que eu
selecionei certo
o primeiro trecho que eu selecionei lá
no livro endereços da paz é um texto do
andré luis e pasmem é um conto do andré
luis um conto um conto zima uma parado
lanzinha contada pelo andré luis na
lição 19 intitulada a proteção
prestem atenção gente duas horas de fria
madrugada no hotel pequeno de rodovia
o cavalheiro chegou apressado e pediu a
chave do aposento em que se instalará
durante o dia
inexplicavelmente achava a chave e
desaparecerá e o interessado se confiou
a exasperação sujeito a viagem aí
precisam pernoitar no hotel sim de
estrada entrou no quarto e deixou as
coisas deles saiu para ir lá na recepção
tomar um lanche quando ele voltou tinham
perdido a chave do quarto de pessoal da
portaria sumir o cachorro quarteira e as
coisas dele lá dentro e ele ficou
desesperado
aflito perturbado porque gritou acusou
empregados
a gerência interferiu com gentileza
outro quarto de ser entregue o homem
porém declarou que deixará junto ao
leito
grande soma em dinheiro e exigiu fosse a
porta arrombada mas sua imagem arrombar
uma porta duas horas da madrugada no
hotel que os outros hóspedes irão fazer
acordar o gerente falou não pode ser só
vai ter que esperar o dia amanhecer
depois de muita crítica em que ameaçava
a casa com denúncia a polícia concordou
em ocupar um aposento vizinho chegou a
chamar por isso eu vou chamar a imprensa
vou chamar o datena vocês vão ver só o
que vai acontecer vou fechar sp nunca
depois que falou falou falou muito
eu sou + tô cansado eu aceito esse
quarto vizinho do lado
ela tem um quarto melhor estou
inventando por conta própria eu não
resisto eu tenho que criar uma história
assim mesmo
aí aceitou e por quarto lado e foi
somente pela manhã ao sol muito alto a
fechadura foi quebrada
aí arrombar a porta do quarto e só então
o inconformado hóspede ao retirar o
dinheiro
verificou que sob o travesseiro se
ocultava enorme escorpião lado fala mais
alto gente assim que o tac microfone e
reclamam que não escuta você fã é norma
escorpião
este comportamento do hóspede de gritar
reclamar da birra da showzinho da petit
quando uma coisa que ele que ele quer
não é atendido na hora
isso parece com pessoas que vocês
conhecem
parece em pó
somos nós exatamente nós lá na frente
depois que nos dê muito bafão baixando o
nível
devemos fazer um barraco é que a gente
entende o porquê que deus tinha dito não
pra gente naquela hora 13
lá na frente maria que a gente entende
porque aquele dia deus permitiu que o
meu carro estragasse na hora que estava
indo por cento
só mais tarde a gente entende isso
mas na hora a gente fica bravo fica
chateado caso é deus né tô indo por
cento meu carrinho carro estraga é de
que o centro vai passa um dois três dias
às vezes algumas horas
entendi por que que eu não podia dormir
nesse quarto de hotel porque que eu fui
contrariado no meu capricho porque deus
queria me proteger de algum perigo de
algum inimigo salvo só que a gente
lembra que antes só os 69 versículo 40 o
que me os que me odeiam sem motivo são
mais numerosos do que os cabelos a minha
cabeça senhor
a gente perde se em oração todo dia
senhor me protege me ampara e guarda
porque eu tenho muitos escorpiões
grandes querendo me ferrar envenena
problema que a gente pede isso pede pra
deus nos proteger dos escorpiões humanos
dos cordões desencarnados querem nos dar
uma ferroada mas na hora que deus lançar
mão da circunstância
para nos proteger a gente não tem
sensibilidade para entender a atuação
dele como ele age
a gente fica brava em abrir o show
por isso quase sempre quando nós somos
contrariados pelas circunstâncias imt é
deus nos protegendo de algum perigo e
quase sempre de algum perigo espiritual
que eu acho que o hermano opel projetar
um filme ou um sentimento amoroso irmã
acho que ele ficou um pouco de ciúme do
andré luis escrever contos uma
competição a lei
e aí ele resolveu escrever um conto
zinho também uma parábola zinha sobre o
mesmo tema através do chico tá lá no
livro recados do além
lição 27 e o tema é o pastor lá é outra
história
o pastor aproximou-se do divino mestre e
perguntou senhor dest mil rebanho para
guardar que farei da ovelha doente
quando não possa seguir nos um pastor
jesus chegou pra jesus professor quando
tiver um doente não está podendo
acompanhar a turma né pescoço a dor que
eu faço é carregar as a ovelha doente
junto de ter o próprio coração poupando
esforço vai pegar ela e vai pôr no colo
e vai carregá lá no peito aqui junto ao
peito
afinou aí olha só gente na primeira
ovelha ela era vítima de uma enfermidade
física faz bem cama aqui falando nervo
ciático 90 do ela conseguia caminhar
agora ele vai pressionar uma outra
ovelha transe com uma enfermidade moral
rebeldia à insubordinação hora que ele
vai dizer pra jesus agora esse é o velha
foge rebeldes ela quer se desgarrar como
prosseguir proceder quando vejo alguma
transvia arce correndo para os matagais
como se nos dts o caminho devo deixar o
rebanho a fim de buscar lá um senhor
disse que a que tiver com um problema
físico é para eu segurar no colo ea que
for maluco que aqui foi de vanna fugir
por um matagal tem que ir lá pegar no
colo também em largar o rebanho é ó
não que as lingeries respondeu jesus
confia na divina providência não fala
monto a semana passada
divina proteção
se alguma ovelha fugir não abandones o
rebanho no intuito de procurá la
olha só complicou
primeiro ele disse que a ovelha
machucadinha para carregar no colo a
outra para deixar o globo a serpente
pegar ela entendeu jesus não segue com
paciência para adiante porque deus já te
concedeu o servidor que a trará de volta
então é pra ele não porque ela vai
voltar lá vai vim porque um servidor do
pastor vai trazê-la de volta quem senhor
que fará isso por mim quem que vai
fazer-se service no duro pelo pastor no
lugar do pastor que o pastor vai
continuar no posto dele cuidar das
ovelhas disciplinada um servo do pastor
é que vai lá buscar a rebelde trazê lo
de volta
o mestre endereçou a todo o rebanho um
sorriso de bênção e rematou
não te esqueças de agradecer a tarefa
que deus reservou ao teu cão
agora eu vou fazer um adendo nessa
história
chico psicografou essa mensagem de mano
césar carneiro professor querido lei
essa mensagem e não caiu a ficha dele
ele contou a história da nossa cidade
ainda em conta a história de chico e
qual é o cão
pastor
qual é o cão do pastor que vai lá e traz
ovelha de volta rebelde ao chittó tomar
um chá de madrugada na comunhão a área
o cão da dor e olha a dor vai e traz o
velhinho entre os dentes
só que o dente da dor do sofrimento da
aprovação espiatório no mata mata o
espírito pelo contrário salva
agora os dentes do lobo do lobo do vício
da viciação e se mata o espírito amic lá
ele adquira a vitalidade que a preferir
os dentes do cão do pastor
os dentes do lobo na floresta do lobo
mau do lobo do álcool do lobo do da
avareza do lobo da ambição política da
ambição profissional do lobo da
sexualidade desvairada da maledicência
esse é o perigo do qual deus nos livra
nos protege
através do cão pastor de uma enfermidade
física o cão pastor de uma dificuldade
financeira
o cão pastor de uma perda afetiva
entende né
na hora a gente achou linda barriguinha
button
né e deus olha pra gente
nessas horas não com os olhos físicos né
usando os olhos poéticos né ele olha pra
gente do jeito que a gente olha para uma
criança que começa a abrir no
supermercado já viver viver uma situação
assim o menino comeu já a mãe
miro começa dhabi acordou danone nado e
oguchi que ele viu na geladeira
supermercado
no começo a maior fã do deus menino
difícil né
mas vai levando se a coisa começa a
ficar meio feia aí tem que tirar ele do
estado de choque
assim que a criança histérica ela entrou
em estado de choque
levar a dar uma palmadinha no bumbum
psicólogo acho isso ruim não viu gente
não é com raiva não é com ódio da
criança é aquela palmadinha no bumbum
pra alguém macios e não vai machucar a
criança só para levar um susto e sair do
transe porque a rebeldia na criança mas
ela entrar numa espécie de transe que a
birra e não é que a gente marmanjo ainda
dá umas 10 quando a gente não é atendido
nosso capricho
aí a espiritualidade superior agir em
nome de deus tem que dar um sacode da
gente a gente sair do trânsito a gente
voltar lucidez na cei
a pessoa entra em estado de choque
histérica leva um bom efetivo no rosto
para poder acordar é assim a gente vê os
bombeiros precisaram usar esse recurso
acudir a pessoa para poder sair do
estádio histeria ea gente entra e
estaria freqüentemente gente
a cólera no lar quebra-pau família é
histeria coletiva
só entre histeria no facebook né começa
a apostar sujeito passa três dia
postando mesmo assunto
revoltado né não quer que destrua a
amazônia mas não precisa ficar histérico
não é fica histérico
é alguém que ama amazônia mais com a
gente a deus e à proteção dele é em
falível o que acontecer aconteceu por
concessão e essa concessão para que a
gente sofra com a própria condição
humana só pra quê pra querer avançar da
humanidade em direções delito diz é bom
lá no livro rumo certo na lição 60
intitulada proteção de deus o emmanuel
vai trocar isso tudo em miúdos porque
nós vimos o conto do andré luis falando
da proteção física que nós recebemos
deus nos protege fisicamente a gente
quer o exemplo da proteção física de
deus a proteção da nossa integridade
física
a camada de ozônio
sem ela o sol transformaria a gente sabe
em cinza é todo mundo ficar queimado sem
a camada de ozônio e seria impossível a
vida na terra
e nós temos um escudo protetor de ozônio
protegendo a gente os raios
ultravioletas protegendo a gente então
deus nos protege fisicamente mas também
e principalmente nos protege
espiritualmente comercial essa proteção
espiritual de deus nos livrando de
quedas morais e muitas vezes recorrendo
a dor ea irmã não vai comentar no na
lição proteção de deus isso clamamos
pela proteção de deus mas não raro
admitimos que semelhante cobertura
unicamente aparece nos dias de caminho
claro e céu é azul
a id clama pela proteção de deus mas a
gente acha que a proteção de deus é o
dia florido dia de sol com borboletinha
voando
o dia que está tudo em paz a gente fala
hoje deus está me protegendo a gente tem
dificuldade de perceber a proteção de
deus no dia de tormenta no dia de
tempestade e justamente no dia de
tormento dia de tempestade é quando ela
mais se manifesta continua e mana o
amparo divino porém nos envolve e rodeia
nos envolve e rodeia
aquela história da mãe para proteger o
filho a pecha a vontade dela embrulhar é
o menino em papel bolha da via italia a
mais superprotetora por menino escolar
no machucar brincando por ela envolver
em papel bolha
vamos ver que deus nos embrulhou em um
papel bolha
só que o papel bolha de deus é amor está
protegido embrulhado embalados na
proteção do amor de deus
continua amanhã em o amparo divino porém
nos envolve rodeia em todos os climas da
existência sol proteção de deus chuva
proteção de deus
o empregado eu sempre protegendo todos
empregados
deus está me protegendo um pouco saúde é
a proteção de deus todo ente é a
proteção de deus também em qualquer
circunstância em qualquer clima proteção
de deus é constante
é sempre hoje reconhecê lo nos lances
mais adversas às vezes olha às vezes o
auxílio do todo misericordioso tão
somente se exprime através das doenças
de longo curso ou das dificuldades
materiais de extensa duração
isso é coisa de doido a gente até
entende o pessoal que é espírita e meio
perturbado porque de fato não é muito
comum na perspectiva humana sobre a
atuação de deus entender que uma doença
uma doença ou desemprego é manifestação
da proteção de deus não é algo fácil
compreender tanto que um outro dia eu vi
um religioso e ele dizia categoricamente
o seguinte que é a doença física é o
demônio agindo no corpo ea cura é deus
quando você consegue a cura porque deus
conseguiu expulsar o demônio você ea
nossa perspectiva que o estudo é o
calcário
a doença é uma manifestação de deus na
sua vida
ora gente quem criou a bactéria ou vírus
foi o demônio
os espíritos das sombras que criar não
existe um laboratório nas trevas pelos
criarem bactérias ou vírus da aids foi
desenvolvido lá isso é vida
o fungo que me da frieira é uma criação
de deus a lombriga é uma criação de deus
ou não
agora eu vou dividir ou criar uma
polêmica aqui a barata meninas é de deus
não é radel a barata é de deus se ela
está na minha casa por algum motivo ela
quer ensinar alguma coisa
aaaah que tem que impacta é ágil já
pensa terminar eu tenho que comprar a
chinela nova
[Risadas]
olha só a gente que coisa linda que está
aqui ou das dificuldades materiais de
extensa duração preservando nos contra
quedas espirituais em viciação ou
loucura a doença a dificuldade
financeira vem por alguma razão me
preservar de quedas investigação
espiritual ou me protegi da loucura
claro gente se eu entrei no numa
ascensão profissional boca
negligenciando família negligência na
saúde negligenciando a minha vida social
vai prosperar e enriquecer da carreira
empresarial na carreira profissional na
carreira como funcionário público na
carreira com o professor o médico que
for se de repente eu perco essa carreira
é deus e preservando estado de loucura
que só eu não percebia porque tem muito
louco presidindo multinacional tem muito
louco presidindo mineradora e louco
cultuado como empresário de sucesso
quando deus quiser e achar que é o
momento de libertar aquele louco daquela
loucura vai tirar tudo bem
e se não for durante a vida física vai
ser de uma maneira mais do que natural é
o grande balde de água fria no cachorro
que está bravo brigando joga bola o
balde de água fria para tirar da loucura
é a própria morte
o próprio desencarne alguns nem assim a
corda em e continuam loucos da vida
espiritual por muito tempo continua
isso ocorre porque a vida é
aprimoramento incessante até o dia da
perfeição e todos nós com freqüência
necessitamos do martelo do sofrimento e
do esmeril do obstáculo para que se nos
de esporte o espírito dos envoltórios
inferiores a gente tem escultor que faz
carinho no mármore a produzir sua arte
se imagina o escultor analisando com com
uma uma flanelinha o mármore para dar
forma a mágoa é com pancada bancada mas
a cada pancada a beleza oculta na casca
disforme vai se revelar um pouco a pouco
pensa nisso
e toda vez que sacrifique solutis de
consciência tranquila ou toda vez que te
aflige as shores
sem a sombra da culpa regozija ti e
espera o melhor porque a dor tanto
quanto a alegria
são recursos da proteção de deus
a dor e alegria
ganhei na loteria é deus
perdi minha aposentadoria que estava na
carteira perdida na rua é deus e ambas
as circunstâncias que ele está fazendo
me protegendo aí descobriu que ele
queria do que ele queria me proteger
é trabalho mesmo exercício com sensi ao
diário
perdi meu salário do mês na rua eu não
posso dormir sem descobrir o motivo
o que deus quer de mim ganhei na loteria
eu não posso dormir sem descobrir o
motivo o que deus quer de mim eu vou
descobrir fazendo a seguinte pergunta do
que deus está me protegendo de que
perigo ele está me livrado seja com
prêmio da loteria
seja com perdeu o salário do mês a rua
estava protegendo de alguma coisa eu
tenho que descobrir o que é quem tem
preguiça de pensar sobre isso blasfema
amaldiçoa reclama com ele mourinho
lamenta
ó
impulsionando o teu coração para alunos
das bênçãos eternas então empurram a
muitas vezes a dor é um empurrão de deus
quando a gente empaca
vocês lembram que quer que impacta
normalmente gente a na roça atuais em
que é que normalmente em pacca bula
burro quando em pacca aí vem um ferrão
vem atrás o do tropeiro da um culto que
houve leve não é pra matar anula é só
pra ela avance a se projetar pra frente
é bom ver os cabelos a cabeça então já
sabem que estão fazendo e deus tem
contado os cabelos de cada cabeça porque
ele não vai deixar permitir que nenhum
deles caia atua sem motivos e uma razão
precisa
esse cuidado que deus tem conosco é um
cuidado pedagógico é o cuidado no
professor
o cuidado de quem assiste o crescimento
individual de cada crédito ó próximo a
palavrinha a gente fechar agora viajar
que voar alto cabeça aparece aqui no
cantinho do vídeo cabeça
a primeira informação que eu vou passar
pra vocês é o seguinte cabeça é barein e
brake luxe arrancada e se é branco
porque senão eu disse para vocês que o
hebraico uma palavra ela tem vários
significados
essa mesa palavrinha luxe que significa
cabeça também significa liderança também
significa governo também significa
autoridade por exemplo roche
da sinagoga é o chefe desta bola andou
do jairo
ele é o roxo da sinagoga o cabeça
a gente já tem que é o cabeça daquela
quadrilha é quem lidera comanda governa
quem tem a respeitabilidade dos demais
os demais do que ele diz os demais fazem
a cabeça é isso então lá no livro
gênesis velho testamento capítulo 24
versículo 65 tem uma passagem muito
bonita de uma história de amor é uma
cena de amor que tem lá no gênero do
encontro da rebeca com isaac
quero um filho de abraão quando eles
encontram à beira do poço nessa cena
bonita do que se encontram pela primeira
vez e lá no versículo diz assim ela
perguntou então ao servo servo dele quem
é aquele homem que vem andando pelo
campo ao nosso encontro está a bolsinha
na festa pronta pra colega nossa que
aquele rapaz ali né
o médio gilberto isso não enquanto ela é
que eu toquei que é palestrante labor e
não gritam e 10 respondeu é o meu senhor
então quem era o cabeça lhe isaac
então ela pegou o seu véu para se cobrir
esse é um gesto histórico no oriente
médio da antiguidade
sempre que você queria e especificamente
uma coisa muito própria cultura hebraica
no período ainda do das tribos e depois
se se perpetua de outras maneiras
então sempre que alguém está na presença
do patriarca para demonstrar que quem
controla quem comanda
anda é ele sabe que a pessoa fazia
cobrir a sua cabeça é como se dissesse
ao voando lá a minha liderança em função
da sua quando a rebeca cobre a cabeça
gestualmente ela está dizendo por isaac
olha você manda eu obedeço isso diante
do patriarca na tribo
o que vai acontecer é que na presença de
deus que o patriarca do universo um
judeu passa até a mesma atitude
por isso que por exemplo quando eu fui
israel a gente entrar em lugares santos
a gente entrar por exemplo tinha regiões
de entrar
eu lembro em rodes por exemplo a grécia
enfrenta uma sinagoga e eu me entregaram
que pá que pai é aquele chapeuzinho
parece um paninho redondinho que coloca
aqui na cabeça
você cobre a cabeça para anulá la
eu vi muitos judeus no mundo das
lamentações pegar o talit aquele aquele
manto né e cobrir a cabeça porque na
presença de deus você tem que cobrir a
cabeça gente notem bem isso não existe
no outro espírita então dizendo que
passasse isso entra no centro não pelo
amor de deus né
aliás no ocidente ao contrário a falta
de educação a gente entrar cabeça
coberta nos lugares né
então é um ato da cultura da época e
tinha um significado porque o judeu
cobre a cabeça pra entrar sinagoga cobre
a cabeça cobrir a cabeça entrar no
templo reconhecimento da autoridade deus
olha você manda e eu subi são isso mesmo
você manda e eu obedeço o anulo a minha
liderança em função da sua perto de você
eu só obedeço inteiro
pergunto pra vocês agora quando a pessoa
na tradição nessa tradição religiosa
cobrir a cabeça
o italiano foi o que passa na cabeça
dizendo gestualmente que reconhecia
autoridade massa de máxima de deus se
comprometia a obedecer tudo que eu
dissesse a pessoa de fato fazia isso
a atitude correspondia necessariamente
com o gesto litúrgico
se fosse assim paulo teria matado o
sistema porque quando ele mandou deu a
ordem para pedro e já estevam ele estava
com a cabeça coberta e qual o maior
mandamento de deus amar ao próximo como
a si mesmo
então nem sempre a cabeça coberta
significa real obediência a deus tá
certo
se nós pegarmos isso e transferir para a
nossa cultura e uma série de coisas que
nós fazemos que demonstram em que a
gente quer demonstrar que é temente a
deus que é obediente a deus nós fazemos
um culto uma vez por semana no centro do
planeta um pastelzinho uma vez por
semana para demonstrar que eu sou mais
dedicado ao evangelho é carlos voto é
mais mesmo todo dia é assim faz caridade
ou cesta básica tudo isso gente é pouco
para a cabeça
esses gestos religiosos quase sempre ou
quase sempre mecânicos porque depois e
já faz há 30 anos e faz sem ver isso
quer dizer necessariamente que ao longo
da semana em casa no serviço na rua o
meu coração foi obediente dedicado a
deus
infelizmente não o católico faz o nome
do pai quer dizer que aquele
reconhecimento
autoridades da trindade ele se reflete
nas suas ações do pt
não necessariamente o evangelho tem a
sua liturgia própria
o muçulmano também o budista também
então não necessariamente esses gestos
eles refletem uma real obediência ao
mandamento divino não necessariamente
quer uma coisa lá no salmo 40 veículos
12 do salmo 46 anos bastante sal
o poeta davids assim as calamidades que
me cercam são demais para contar as
calamidades que me cercam são demais
para contar
tantos erros meus misma gão essas
calamidades são calamidades consciências
morais exemplos são tantos erros que já
cometi que não consigo ver o meu caminho
são mais numerosos do que os cabelos da
minha cabeça
olha só o que nós vamos fazer agora que
samba maluco não fazer que com essa
bateria de padre miguel não misturar
tudo aqui o instrumento todo olha o
quipá serve para você dizer pra deus eu
sou obediente ao senhor mas de baixo do
que para tal que o cabelo e o salmista
aqui tá dizendo os mesmos que eu comento
no dia a dia como os semelhantes são tão
numerosos quanto o número de fios de
cabelo que eu tenho na cabeça
agora vão lá aqui loucura jesus pega
pelos discípulos diz o seguinte ó eu
fiquei mais na carinha marotta de jesus
não ver quem vai ter ouvidos de ouvir
deus espera por que falassem principal
foi um negócio sede da galiléia minas
gerais e lá a gente tanto o negócio 6
até o cabelo da cabeça de vocês está
contado viu que ele estava dizendo deus
vê além do que para deus vê além do
tablet que está debaixo de equipar o que
está debaixo do tablet cabelo
deus está vendo por detrás desse paninho
que você pois a cabeça viu trocar e
mails e odin o deus vê além dos seus
gestos mecânicos e superficiais e
obediência a deus vê tudo e eu me
lembrei da história o meu amigo carlos
que está aqui me contou é uma frase um
dígito quase um dito popular e carlos
que circula por aí mas o chico uma vez
utilizou para dar umas orientações para
a mãe de manoel carlos
o chico pegou e disse pra ela sim é a
filha deus tudo vê deus numa noite preta
vê a formiguinha preta que caminha sobre
a pedra de mármore preto é mais ou menos
isso né
deus numa noite escura uma noite negra
ver a formiguinha preta caminhando em
cima da pedra de mármore preto
deus vê tudo deus ver até quando os
cabelos
o bom judeu tinha por debaixo do seu
tablet assim como deus vê até o que com
um bom espírito faz durante a semana
entre uma sopa fraterno o outro
deus vê até o que católico seis minutos
antes de fazer o nome do pai
ele vê o que eu gosto mano fez no ano
inteiro antes do ramadã
deus vê tudo
então trouxe algumas coisinhas aqui
livro dos espíritos hora dos espíritos
livro quarto capítulo 2 pernas e os
futuros questão 963 como cada homem
pessoalmente assim com cada homem
pessoalmente deus que ocupa ele cuida de
um por um
só encarnado hoje sou mais ou menos 7
bilhões aqui na terra só junto com os
desencarnados aos 30 milhões ligados à
terra multiplica isso nos planetas do
sistema solar multiplicar e pelas
estrelas da nossa galáxia pelas galáxias
da nebulosa e por aí vai
e deus se ocupa de um por um
não é ele muito grande e nós muito
pequenininhos muito mil dias para que
cada indivíduo em particular tenha seus
olhos alguma importância a gente eu fiz
uns adendos aqui no teste cardec viu que
seu povo achar que aquela tradução
estranho e dá conta de um turno mesmo a
gente é muito pequenininho para isso não
havia resposta dos espíritos deus se
ocupa com todos os seres que criou por
mais pequeninos que sejam nada para a
sua bondade é destituída de valor
então primeiro a perguntinha e uma
resposta bonitinha só porque deus toma
conta da gente conta fio por fio nosso
cabelo e anota coisa por coisa que a
gente faz porque ele nos dá valor
um valor que a gente não se dá e aí 964
mas será necessário que deus atende em
cada um dos nossos atos para nos
recompensar o punir esses atos não são
na sua maioria insignificante pra ele
mas deus fica notando coisinha por coisa
que eu faço
ele é deus hoje aquele dia que eu
cheguei o cachorro que fez xixi na porta
da minha garagem
deus se preocupou com isso com o meu mau
humor ao mal logo eu fiquei e xinguei o
cachorro de tudo
olha a resposta dos benfeitores pedindo
uma pena um pedacinho dela que a
resposta longa
todas as nossas ações estão submetidos
às leis de deus
nenhuma por mais insignificante que nos
pareça que não possa ser uma violação
daquelas leis conforme a conclusão
pessoal depois que isso que o meu
telhado de vidro porque se ele anota
ação por ação
quem é que está com as mãos inteiramente
limpa sem vídeo continua
se sofremos as conseqüências dessa
violação só nós nos devemos deixar de
nós mesmos que desse modo nos fazemos os
causadores da nossa felicidade da nossa
infelicidade futuro
então deus a nota as nossas ações pra
promover mecanismos de proteção que nos
ajude a nos livrarmos das más ações e aí
ele aproveitará a a própria lei de karma
é uma lei divina
a lei de ação e reação então a gente tem
um ali está submetido a um processo de
regeneração constante em que o mal sai
de mim e retorna a forma de dor
ele sai nocivo e volta benéfico porque
tudo que sai ruim das mãos dos homens
passa pelas mãos de deus e retorna para
o homem bom até o sofrimento e nós
encerramos a revista espírita hoje no
ano 9º maio de 1886 deus está em toda
parte
olha que coisa linda gente estamos
constantemente em presença da divindade
não há uma só de nossas ações que
possamos subtrair ao seu olhar nosso
pensamento está em contato com seu
pensamento e é com razão que se diz que
deus lê nos mais profundos recônditos do
nosso coração
a casa caiu em gente deus lê tudo que eu
escrevo no meu diário íntimo
tudo que eu anoto na minha consciência é
segredo pra todo mundo
só não é pra deus
estamos nele como ele está em nós
chegando a palavra do cristo para
entender sua solicitude sobre os menores
as menores criaturas
ele não tem necessidade mergulhar se
olhar do alto da universidade nem deixar
sua morada de glória pois esta morada
está em toda parte
então a gente fica imaginando a deus
tudo vê a gente mais nenhum a nuvem com
binóculo o nosso gigante nem sabe que
aquele tudo vê
porque quando eu errei
ele estava lá comigo mas luís onde do
meu lado não em mim em mim ele estava e
para não parecer que deus mora em nós
a idosa estava no bonde em deus
nós estamos olha só paulo vai dizer
lindo pra viver em deus nos movemos e
existimos em deus respiramos né como
peixes e nós estamos imersos do fluido
vital e no do fluido cota universal em
um fluido código universal sistema
nervoso de deus universal é a mente de
deus nós também mescla um peixe na água
[Música]
o que não dá pra gente tentar fugir de
deus não tem como fugir de deus graças a
deus para serem ouvidas por ele
as nossas preces nossas preces não
precisam transpor o espaço nem serem
ditas com voz retumbante porque
incessantemente penetrados por ele
nossos pensamentos nele repercutem nele
repercutem
então a gente sente e deu sente conosco
porque eu fechei com essa informação
porque eu não preciso manifestar a minha
necessidade até porque eu não sei quais
são todas as minhas necessidades
basta que o hamas tenha para que deus
saiba delas
e pra que ele atenda cada uma das minhas
necessidades
aqueles gestos divinos na minha vida que
eu não consigo compreender eu não
compreendo porque eu não sei quais são
as minhas necessidades mais profundas
quais são as necessidades reais mas deu
sábado e por isso que ele age de uma
maneira aos meus olhos estranha
muitas vezes a gente que até os cabelos
na nossa cabeça tudo com tardin
nada foge do comando controle do nosso
pai celeste
deus os abençoe até semana que vem é
porque o nosso olhar é estreito exibe
mesmos crimes das atrocidades que estão
ali é passageiro porque o mal é
passageiro maior lugar
o mal é uma meta
o bem na única realidade o beijo é a
única verdade
[Música]
i am